# Markdown学习笔记

##  一、标题

# # 一级标题
## ## 二级标题
### ### 三级标题
>“#”号后面要加空格

## 二、字体

| 代码           |效果        |
|:--------:|:--------:|
| `*斜体*`       |*斜体*      |
| `**粗体**`     |**粗体**    |
| `***粗斜体***` |***粗斜体***|
>快捷键：
加粗Ctrl+B
斜体Ctrl+I

## 三、代码

前后加反引号“`”，左上角和“~”在一起
![alt text](image.png)

## 四、引用

用“>”，可以叠加使用“>>”
>这是一个引用
>>这是一个引用的引用

## 五、链接
`
[链接名称](链接地址)`
或者
`
<链接地址>
`

## 六、图片
`
![图片描述，可写可不写，但是中括号要有](图片地址，本地链接或者URL地址。)`
>直接ctrl+v
## 七、列表


```c
+ 无序列表 1
+ 无序列表 2
	+ 无序列表 2.1
	+ 无序列表 2.2
```
```c
1. 有序列表 1
	1.1 有序列表 1.1
2. 有序列表 2
	2.1 有序列表2.1
```
效果：
+ 无序列表 1
+ 无序列表 2
	+ 无序列表 2.1
	+ 无序列表 2.2

1. 有序列表 1
	1.1 有序列表 1.1
2. 有序列表 2
	2.1 有序列表2.1

## 八、分割线
`---`

--------
>写分割线前，要空一行之后写，否则会导致前一行字体放大。

## 九、删除线
`~~这是要被删除的文字~~
`
~~这是要被删除的文字~~
## 十、下划线
`<u>这行文字已被添加下划线</u>
`
<u>这行文字已被添加下划线</u>

## 十一、表格
表格使用|来分割不同的单元格，使用-来分隔表头和其他行

:-将表头及单元格内容左对齐
-:将表头及单元格内容右对齐
:-:将表头及单元格内容居中
[表格工具](https://www.tablesgenerator.com/markdown_tables#)

## 十二、脚注
文字[^数字]
脚注[^1]
[^1]:用作解释，自动放到文末

## 十三、反斜杠
“\”放在符号前可以显示出符号

## 其他
把常用的先总结下
[参考博客](https://blog.csdn.net/qq_40818172/article/details/126260661?spm=1001.2014.3001.5506)
